## tl;dr

Soy Sebita, estudio y trabajo y me presento para CoDeper estudiantil.

No te olvides de votar del 25 al 29 de noviembre. ¡Es super importante!

## Sobre mí

Me llamo Sebastián, entré a la carrera en 2015 y actualmente estoy cursando
optativas/dando finales/pensando qué hacer con la tesis. También trabajo
part-time en el sector privado desde 2016, por lo que hice la mayor parte de
la carrera mientras trabajaba.

Tal vez no me conozcan mucho pero quienes ronden seguido por la facultad
posiblemente me hayan visto en alguna ComCom o Noche De Juegos.

Durante la mayor parte de mi cursada en la carrera estuve bastante al margen
de los temas políticos, pero le debo mucho a la facultad y a los movimientos
estudiantiles, por lo que me gustaría devolver desde el CoDep, impulsando
propuestas que ayuden a todo el estudiantado, en particular a aquelles en
situaciones de mayor vulnerabilidad.

## Trabajo y estudio

Todes "sabemos" que en nuestra industria hay "excelente salida laboral" o
"desempleo cero", pero eso no significa que todo es fácil: manejar la
exigencia del trabajo y el estudio puede ser agotador y estresante, y hoy en
día no hay una red de soporte suficiente para quienes no pueden con la carga.

Además, no todes tenemos las mismas oportunidades o privilegios: la mayoría
de los puestos son full-time, varios de los cuales no tienen consideración
con el estudio; hay quienes no pueden elegir abandonar o despriorizar el
trabajo por su contexto económico; y existe una fuerte discriminación de
habilidad y género que pone distintas exigencias en ambos campos.

Varias de las decisiones del CoDep pueden afectar a los estudiantes de formas
poco obvias, y en particular pienso aportar mi perspectiva como estudiante
que trabaja para evitar que haya que elegir entre salario y educación.

## Género y diversidad

Uno de los temas que más dieron vueltas por mi cabeza y mi vida en este
último tiempo son las luchas por los derechos de las mujeres y otres
no-"varones cis-genero heterosexuales". Creo que es un tema que los varones
no entendemos o damos bola lo suficiente, y que hay mucho que nosotros mismos
tenemos que hacer.

En ese marco creamos junto con otros un grupo de Telegram para discutir de
estas temáticas entre varones y brindar soporte a quién lo necesite. Las
conversaciones que se han armado son muy interesantes y se compartió un buen
nivel de material para seguir repensando nuestro rol y nuestra relación con
les demás.

Sin embargo, todavía hay bastante trabajo por hacer entre les estudiantes,
ayudantes y docentes, y estaría bueno que el Departamento de Computación
tome la iniciativa, sobre todo considerando lo excluyente que puede ser
nuestra industria.

Por supuesto, hay candidatas que viven estos temas en carne propia, y no puedo
dejar de sugerir que las voten, pero a la vez los invito a los varones a ser
parte de la discusión y el cambio social.

## Contacto

Al final del día yo soy "otro candidato más". No tengo las respuestas ni las
propuestas para todo, y no pretendo tenerlas. Por eso quiero mantenerme en
contacto y disponible con todes les estudiantes que estén interesades en lo
que se trata en el CoDep. Yo sé que suficientes preocupaciones tiene une con
la vida y el estudio, más aún con el trabajo, y el tiempo no alcanza para
preocuparse en el manejo del DC. Por eso pienso que quienes sean elegides
tienen que estar a disposición de les estudiantes a quienes representan, y eso
planeo hacer yo. Les dejo abajo mis datos de contacto para que me puedan
encontrar y charlemos de lo que les parezca necesario.

- [@zebaszp en Telegram](https://t.me/zebaszp)
- [ZebaSz en GitHub](https://github.com/ZebaSz)
- sszperling (at) dc.uba.ar por email
